En este video quiero mostrarles una clase especial
de espejos llamados "ESPEJOS PARABOLICOS"
o "REFLECTORES PARABOLICOS"
voy a dibujar un corte transversal de uno
y estos espejos tienen la forma de una parabola
voy a dibujar un espejo paradolico
entonces esto tiene la forma de una parabola
por ahora no voy a meterme en las matematicas
quiero darles una idea general, voy a dibujar el eje principal
entonces esto es la linea de simetria de la parabola
y lo divide en 2
esto es simplemente un corte transversal
si esto se girara en torno al eje
se obtendría algo que se parecería a un bol
pero tiene la forma de una parabola
no es una forma esférica
entonces se obtendría un circulo alrededor del borde
esto seria un circulo, pero esta forma
no es hemisferica
es una parabola, y la razon por la que nos importan las parabolas
es que si yo tengo rayos de luz paralelos
ingresando a un espejo parabolico
paralelo al eje de simetria
se reflejara
de esta manera
voy a dibujar otro rayo de luz
y se refleja en este punto
se reflejara de esta manera
y si tengo otro rayo que viene de esta manera
se va a reflejar para que vaya aquí
¿y que es lo genial de esto? Lo bueno es que cualquier
rayo de luz paralelo
al eje principal
el rayo reflejado pasara por el mismo punto
no importa en donde se refleja, siempre que este paralelo
al eje principal, siempre pasará por este punto
y este punto es el "FOCO"
¿y que es lo genial de esto?
digamos que estas intentando obtener el calor del sol
podrías ir al desierto
y pondrías un espejo parabólico como este
que este apuntando al sol, y los rayos del sol
vienen en paralelo
y cuando se reflejan
en el espejo, todos se reflejan hacia
un solo punto
entonces toda la energía
se concentra en un punto como este
podrías tener un tubo con agua
entonces toda la energía se utilizaría para calentar el agua
otra cosa que se podría hacer
es liberar energia
por ejemplo en faro de un auto
entonces este es un auto
si simplemente pusiéramos
un foco adelante del auto
esto emitiría luz en todas las direcciones
y seria inutil
se desperdiciaría mucha energía
uno lo que quiere es que la luz se dirija hacia la calle
esto se soluciona con un espejo parabolico
todos los autos tienen un foco adentro de un espejo parabolico
¿y que hace esto?
digamos que tenemos un espejo parabólico aquí
y ponemos el foco
en el punto de FOCO
¿y que pasara?
la luz que sale hacia adelante continuara yendo hacia delante
pero la luz que va hacia atras
se reflejara
hacia delante
de forma paralela
toda la luz
sera emitida de forma paralela
al eje de simetria
y si movéis la parábola, podes apuntar
la dirección de la luz
otra cosa de los espejos parabólicos es que forman imágenes reales
en el vídeo pasado hablamos de las imagenes virtuales
vos pensás que algo esta ahí porque parece que la luz proviene de un mismo punto
pero ese punto no esta ahí, en verdad es de otro punto
siendo reflejado, pero una imagen real
voy a dibujar un espejo parabólico grande
y su eje principal
y pongamos un objeto
entonces marquemos el punto de foco con una "f"
y hay algo que se llama el centro de curvatura
que estará a una distancia dos veces a la del foco
esta distancia la llamare
esta distancia es "f"
y esta distancia hacia el centro de curvatura
llamado "c", esta distancia se llamara "f" tambien
y tendrá 2f de distancia con el espejo
y lo que quiero hacer
es poner objetos delante del espejo
y pensar que pasara con los rayos de luz provenientes de ese objeto
entonces pongamos un objeto aquí, lo dibujare como una flecha
y la luz rebota en el objeto
en todos los sentidos
y elegiré algunos puntos en este objeto
que emitirán luz en todos los sentidos
y ver que pasa con esos rayos de luz
y por simplicidad
es bueno elegir un rayo de luz
que es paralelo y uno que pasa por el foco porque sabemos que va a pasar
y estos son solo dos de todos los rayos de luz
pero solo usamos estos dos para entender
como se verá la imagen de este objeto
entonces se refleja en la superficie
y pasa por el foco, ya sabemos eso
y hagamos otro rayo de luz que pase por el foco
de esta manera
y se reflejara de forma paralela
entonces ¿que paso? esos dos rayos que fueron emitidos por el mismo
punto en esta flecha
fueron reflejados en lugares distintos
y se cruzaron aquí
y podríamos hacer esto con todos los puntos
y obtendremos una imagen que sera de esta manera
este punto corresponde con este punto, este con este
entonces si pusieras una pantalla
aquí, esto es una pantalla
entonces mostrara la imagen
estarías proyectando la imagen en la pantalla
y esta imagen
donde la luz converge
la imagen que se forma la llamamos una imagen real
esto es una imagen real
y querrás comparar esto con una imagen virtual
una imagen virtual es algo que parece que viene de un lugar
pero que fue reflejada
una imagen real es una imagen
que se puede proyectar
se puede poner una pantalla aquí difundiendo la misma luz
que el objeto original
,y por eso la pantalla parecerá
igual al objeto
espero que encuentren esto útil, hablaremos mas de esto
en el próximo vídeo